---
layout: post
title: "Запускаем мокрую лабораторию!"
date: 2026-09-18 12:00:00 -0700
modified: 2026-09-18 12:00:00 -0700
description: Главный анлок недели — у нас есть мокрая лаборатория! Мы подписали договор аренды, первый день — в понедельник, 21 сентября.
image: /assets/img/week_3.jpeg
tag:
  - generative selection
  - updates
  - week three
lang: ru
permalink: /launching-the-wetlab/
---

Главное событие недели — у нас есть мокрая лаборатория! Мы подписали договор аренды, и заезжаем в ближайший понедельник, 21 сентября. С одной стороны, пока мы её ждали, у нас хватило времени, чтобы собрать работающий прототип нашего научного ИИ движка. С другой — я одновременно предвкушаю и нервничаю из-за наплыва лабораторных задач. К счастью, первый транш инвесторских денег на нашем счету добавляет спокойствия.

Мы поговорили с кучей людей — интерес есть по всем направлениям. Мы пытаемся на ходу понять, как балансировать между работой и фандрейзингом. Мне кажется, питч стал сильнее после нескольких раундов обратной связи и доработок. Мы осознанно сначала пытались заходить в питче как можно шире, при этом в краткосрочной перспективе фокусируясь на очень конкретном пути к осязаемому PoC в лаборатории. Пару раз это нам стрельнуло в спину, и теперь мы сгладили этот разрыв. Можно посмотреть [вторую итерацию нашей стратегии](https://genselect.ai/molecular-machines.html) — с более прагматичным подходом.

Мы набросали бюджет для PoC — от самого простого уровня с одной задачей до самого сложного, где мы целимся в 4–5 ортогональных проблем одновременно.

На стороне ИИ мы вдохновились недавними обсуждениями в твиттере про новизну ИИ-открытий (уравнения Навье — Стокса) и запустили наш ИИ-движок [прошерстить прошлые работы](https://discoveries.genselect.ai) по пачке недавних заявок на то, что ИИ совершил научное открытие. «Месяц в лаборатории экономит день в библиотеке» — а сомнительный пиар может вызвать большую волну ответной критики, если не проделана домашняя работа по проверке того, что на самом деле уже было сделано до. Наслаждайтесь!

Мне интересно, не перекосило ли передовые лаборатории в сторону продаж и пиара — их текущее поколение фронтир-моделей совершенно точно очень активно жжёт токены и работает крайне медленно, при этом я бы не сказал, что есть ощутимый прирост качества на тех задачах, для которых я их использую. Для большинства задач открытых моделей достаточно, и обычно они сильно быстрее и дешевле.

Возможно, мы слегка перенапрягаемся — но это точно очень весело! Мне нравится, что мы быстро итерируем, учимся и улучшаемся. И обратная связь от реальности в целом сильно положительная, что вдохновляет!
